# Zuji 足迹管理工具

## 安装



## 启动



## 使用

### Quick Start页面

**在`QuickStart`功能页可以快速转化某两种形式的轨迹数据，在使用时，拖动原轨迹文件到对应的转化窗口内（或者点击窗口选择文件），当转化完成后，浏览器会自动下载完成的数据。**

### Dashboad页面

:one: **在`Dashboard`功能页我们制作了比较全面的数据导入系统，在使用前请首先检查`data-support.md`文档了解自己的数据文件是否支持导入，假如支持，请将数据文件复制到`data/`目录下对应的文件夹中。**

>
>
>例如，从“一生足迹”App导出的轨迹数据“data.csv”，在`data-support.md`中查询可得支持导入，并且应该存放在`data/yszj/`目录下。移动数据文件到此处为`data/yszj/data.csv`。

:two: **返回浏览器`Dashboard`页面，从第一步`Select Data Source`中选择加载的数据文件，您可以勾选或取消勾选某一格式的数据源进行过滤，但最重要的是在选择栏中选择需要加载的一个或多个轨迹数据文件。**

>
>
>例如，我此前已将两个数据文件正确放在`data/yszj/yy.csv`和`data/lgzj/ll.csv`，在数据源选择中勾选“一生足迹”和“灵敢足迹”，再点击选择栏，可以看到文件`【YS】yy.csv` `【LG】ll.csv`出现再候选框，点击这两者置于选中状态。

:three: **点击`Preview`按钮，选中的数据文件会加载到地球模型中，您可以初步检查是否存在问题。**

>
>
>当出现异常时，地球模型一般会无法加载出数据点，此时请检查后端是否出现报错信息。此外，出于浏览器显示性能的考虑，数据中的数据点并不会全部加载到地球中，而是以聚类方式进行概括显示（默认是100个点，如果想要更加详细显示，可以在`config.json`中设置聚类点的数量）

:four: **当一切显示正常时，第二步的`Create Shortcut`按钮会亮起，点击此按钮，此前加载的数据会以统一形式合并为一个数据快照并存放于`data/shortcut/`目录下。**

>
>
>`shortcut`不会影响数据源，而是作为一个仅保留时间及经纬度坐标信息的合并结果副本。后续数据导出时需要以`shortcut`为基础。如果您完成了任务，可以在`Settings`页面清除`shortcut`数据。

### Export页面

:one: **在`Export`功能页我们提供了将此前准备的`shortcut`数据转换为其他形式的方法。首先需要选择导出的`shortcut`文件，在`Export Shortcut data`选择栏中选择（只能选择一个）。**

:two: **下一步在`in type`中选择导出格式，在`as name`中输入文件名。**

>
>
>注意，格式不仅包括应用名，有时还包括系统，相同App在不同系统下所需的轨迹文件可能会有细小差别。文件名是可选的，当设置自动文件名时，程序会以时间作为文件名，这无伤大雅。

:three: **点击`Export`按钮，等待转化完成，成功后结果会出现在`data/export/`目录下。​**

### Settings页面

:one: **此页面可以查看程序Preview参数配置，假如需要修改请到`config.json`中手动修改并重启程序。**

:two: **清除历史数据快照、导出与临时文件，请点击按钮，`data/`下对应的`shortcut` `export` `tmp`目录将会清空。**​

:three: **重启前端​，此按钮不会重启后端，仅仅是刷新页面使用。**

### Information页面

**查看程序的版本、开发时间、作者信息等，以及查询文档或支持作者。**